### 2011-05-26 qualificacao/cap-introducao.tex
deixando mais claro o objetivo

Apesar da pouca quantidade, alguns experimentos mostram que TDD tem uma influência
positiva no design de classes, diminuindo o grau de acoplamento e aumentando
a coesão de suas classes e módulos. Entretanto, poucos trabalhos visam
entender a razão pela qual a prática leva os praticantes a obterem bons resultados.
Este trabalho visa compreender como a prática de TDD influencia o praticante
nas decisões de design tomadas em sistemas orientados a objetos, 
avaliando o ponto de vista dos desenvolvedores que a praticam.

@@

Este trabalho não tenta inferir uma possível relação de causa entre TDD e
bom design, mas sim discutir como a prática influencia as decisões de 
design tomadas por um programador praticante de TDD.

O objetivo desta pesquisa é entender como TDD influencia essas decisões sob vários
pontos de vista diferentes, como acoplamento, coesão e simplicidade. 
A análise será feita por meio de dados que serão
capturados baseados na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho.
Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender a influência de TDD no
design de sistemas orientados a objetos}.

>>>>

Apesar da pouca quantidade, alguns experimentos mostram que TDD tem uma influência
positiva no design de classes, diminuindo o grau de acoplamento, aumentando
a coesão e a simplicidade de suas classes e módulos. Entretanto, poucos trabalhos visam
entender a razão pela qual a prática leva os praticantes a obterem bons resultados.
Este trabalho visa compreender como a prática de TDD influencia o praticante
nas decisões de design tomadas em sistemas orientados a objetos, 
avaliando o ponto de vista dos desenvolvedores que a praticam.

@@

Tendo como premissa que TDD tem uma influência positiva na qualidade
do código final produzido, 
este trabalho não tenta inferir uma possível relação de causa entre TDD e
bom design, mas sim discutir como a prática influencia as decisões de 
design tomadas por um programador praticante de TDD.

Mais profundamente, o objetivo desta pesquisa é entender como TDD influencia essas decisões 
sob vários pontos de vista diferentes, como acoplamento, coesão e simplicidade. 
A análise será feita por meio de dados que serão
capturados baseados na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho.
Os objetivo principal da pesquisa é \textbf{entender como TDD influencia no
design de sistemas orientados a objetos}.
